# Введение

## Как работать с документацией

В данном руководстве освещены главные особенности ББК и приведены примеры решения ряда некоторых задач. Но вы не найдёте здесь полного списка методов классов и, уж тем более, их описания. Для этого воспользуйтесь своей любимой средой разработки: все классы и методы ББК задокументированы (описания, параметры, возвращаемые результаты, исключения и т. д.), а их названия соответствуют сущностям, с которыми они взаимодействуют. Методы классов именованы в императивном стиле, а свойства — в декларативном.

Документация, которую вы сейчас читаете, хранится в открытом доступе на «[Гитхабе](https://github.com/niksamokhvalov/bbc-docs)» в виде маркдаун-файлов. Если вы найдёте неточность или сможете дополнить её, пожалуйста, форкнитесь и сделайте пул-реквест.

## Установка

ББК поставляются в виде модуля и набора компонентов. Обе составляющие можно установить вместе или по отдельности через «Композер». На «Бэксе» есть статья [о работе с «Композером»](http://bitrix.expert/tekhnologii/bitriks-composer-marketpleys-i-vse-vse-vse/), почитайте её, если ещё не знакомы с этим замечательным менеджером пакетов.

Давайте установим ББК: укажем в зависимостях только сборку компонентов, модуль же подтянется автоматически, т. к. компоненты зависимы от него.

**«Я всё знаю, скажите имя пакета!»**

Вот: [bitrix-expert/bbc](https://packagist.org/packages/bitrix-expert/bbc).

**«Подскажите, что делать?»**

1.&nbsp;Если «Композер» на вашем проекте ещё не установлен, самое время сделать это.

```
curl -sS https://getcomposer.org/installer | php
```

2.&nbsp;Пропишем зависимости для проекта: создайте в корне сайта composer.json следующего содержания.

```
{
    "name": "mycompany/myproject",
    "description": "My first project with Composer",
    "type": "project",
    "require": {
        "bitrix-expert/bbc": "<=2"
    }
}
```
Это минимальное содержание файла. В `name` указывается имя разработчика и название проекта, в `description` краткое описание, и, самое интересное, зависимости (пакеты, которые необходимы для работы проекта) в `require`: здесь мы написали, что для работы проекта нам нужен пакет `bitrix-expert/bbc` не старше второй версии.

3.&nbsp;В каталоге, где у вас расположились файлы `composer.json` и `composer.phar`, запустите установку пакетов.

```
php composer.phar install
```

Теперь вы можете подключать компоненты из зоны `bbc` и расширять их с помощью наследования. Или создавать компоненты «с нуля», отнаследовавшись от абстрактных классов, хранящихся в модуле `bex.bbc` (он тоже установился, т. к. его зависимость прописана в настройках компонентов). После релиза новой версии ББК вы можете обновить их у себя с помощью всего одной команды. Перейдите в каталог, в котором находятся файлы `composer.json` и `composer.phar` и выполните

```
php composer.phar update
```
