# Компоненты

## basis

Базовый абстрактный компонент.

Основной компонент, с которым чаще всего вам придётся работать. От него должны наследоваться все создаваемые компоненты, кроме комплексных компонентов, обеспечивающий роутинг — для этого необходимо наследоваться от компонента basis.router.

## basis.router

Базовый абстрактный компонент.

Используется при создании комплексных компонентов, обеспечивабщий роутинг. При решении каких-либо других задач нужно наследоваться от компонента basis.

## elements

Компонент-пример.

Комплексный компонент, обеспечивающий роутинг страниц.

## elements.list

Компонент-пример.

Выводит список элементов инфоблоков, устанавливает 404-й статус, генерирует строку постраничной навигации и предоставляет функционал типажа Elements.

На каждой итерации обработки результатов выборки элементов инфоблока вызывается метод processingElementsResult(), в котором можно модифицировать записываемый элемент в массив arResult, либо вовсе пропустить итерацию. Для этого необходимо создать дочерний компонент.

```php
class TestList extends Basis\ElementsList
{
	processingElementsResult($element)
	{
		// Зададим другое значение названию элемента
		$element[‘NAME’] = ‘Тест’; 
		
		return $element;

		// Или пропустим итерацию, вернув «ложь»:
		return false;
	}
}
```

## elements.detail

Компонент-пример.

Выводит элемент инфоблока, устанавливает 404-й статус и предоставляет функционал типажа Elements.

На каждой итерации обработки результатов выборки элементов инфоблока вызывается метод processingElementsResult(), в котором можно модифицировать записываемый элемент в массив arResult. Для этого необходимо создать дочерний компонент.

```php
class TestDetail extends Basis\ElementsDetail
{
	processingElementsResult($element)
	{
		// Зададим другое значение названию элемента
		$element[‘NAME’] = ‘Тест’; 
		
		return $element;
	}
}
```