# Введение

## Как работать с документацией

В данном руководстве освещены главные особенности ББК и приведены примеры решения ряда некоторых задач. Но вы не найдёте здесь полного списка методов классов и, уж тем более, их описания. Для этого воспользуйтесь своей любимой средой разработки: все классы и методы ББК задокументированы (описания, параметры, возвращаемые результаты, исключения и т. д.), а их названия соответствуют сущностям, с которыми они взаимодействуют. Методы классов именованы в императивном стиле, а свойства — в декларативном.

Документация, которую вы сейчас читаете, хранится в открытом доступе на «[Гитхабе](https://github.com/niksamokhvalov/bbc-docs)» в виде маркдаун-файлов. Если вы найдёте неточность или сможете дополнить её, пожалуйста, форкнитесь и сделайте пул-реквест.

## Установка

Что бы в любой момент можно было легко обновить ББК на вашем проекте, установите его через Гит (как отдельный репозиторий или [подмодуль](http://git-scm.com/book/ru/v1/%D0%98%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B-Git-%D0%9F%D0%BE%D0%B4%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D1%83%D0%BB%D0%B8)). 

Установить ББК через Гит — проще простого. Подключитесь к веб-серверу проекта и склонируйте репозиторий Гитхаба в каталог компонентов.

```ssh
cd local/components
git clone git@github.com:niksamokhvalov/bbc.git
```
Вот и всё. Теперь вы можете подключать компоненты из зоны `bbc` и расширять их с помощью наследования. После релиза новой версии ББК вы можете обновить их у себя с помощью всего одной команды. Перейдите в каталог компонентов ББК и выполните

```
git pull
```

<aside class="notice">
    ББК разместятся в зоне компонентов <code>bbc</code>. Если такая зона на вашем проекте уже существует, укажите после УРЛа название другой зоны:
    <code>
        git clone git@github.com:niksamokhvalov/bbc.git <b>zone_name</b>
    </code>
</aside>